معاناة النوبيين مع إقامة السدود قديمة
منذ آلاف السنين يعيشون على ضفاف النيل
ومع كل بناء لخزان يتعرضون للتهجير
عند بناء خزان أسوان اكتشف الخديوي وجود شعب
وراء هذا المكان
فبددأت سيول التهجير، ثم قررت الحكومة زيادة علو الخزان مرة
ثم مرة أخرى
وفي كل مرة موجة تهجير جديدة
تقرر بناء السد العالي وصاحبه فيضان تهجير هائل
الحكومة رحلت النوبيين من كامل أراضيهم
واهتمت بإنقاذ آثار النوبة
لكنها لم تول النوبيين أنفسهم نفس القدر من الاهتمام
فتم التهجير الأخير في وقت قصير وبشكل عشوائي
إلى مناطق لم تتح للنوبيين ممارسة عملهم المعتاد وهو الزراعة
وإلى بيوت أصغر وشوارع أضيق وظروف أكثر قسوة
مما كانوا عليه
ومع طوفان التهجير اضطر أكثر من نصف أهالي النوبة
للاغتراب بحثاً عن العيش الكريم
تعهدت الحكومة أن تبني لهم مساكن
وأن تضمن لهم حق العودة
ولم تتحقق كل الوعود
النوبة لا يعادون الدولة المصرية
منهم الفنانون والقادة
العسكريون والأدباء وشخصيات مشهورة
ويسعون لإدماج التراث النوبي بثقافة المصريين